# Lab 1 ССЫЛКА НА САЙТ С ВЫПОЛНЕННЫМ ЗАДАНИЕМ https://svkarb.github.io/Lab1_TI/

## Написать программу, которая выполняет шифрование и дешифрование текстового файла любого размера, содержащего текст на заданном языке, используя следующие алгоритмы шифрования:

- «столбцовый метод»с одним ключевым словом, текст на английском языке;

- алгоритм Виженера, прогрессивный ключ, текст на русском языке.

## Для всех алгоритмов ключ задается с клавиатуры пользователем.

## Программа должна игнорировать все символы, не являющиеся буквами заданного алфавита, и шифровать только текст на заданном языке. Все алгоритмы должны быть реализованы в одной программе. Программа не должна быть написана в консольном режиме. Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы. Кроме работы с файлами программа должна предоставлять ввод/вывод шифруемого текста с клавиатуры/на экран.

# Lab 2 ССЫЛКА НА САЙТ С ВЫПОЛНЕННЫМ ЗАДАНИЕМ https://SvKarb.github.io/TI_Labs/Lab2/

## Реализовать систему потокового шифрования и дешифрования для файла с любым содержимым (с любым расширением) с помощью генератора ключевой последовательности на основе линейного сдвигового регистра с обратной связью LFSR(размерность регистра согласно выданному варианту. Начальное состояние регистра ввести с клавиатуры. Поле для ввода состояния регистра должно игнорировать любые символы кроме 0 и 1. Вывести на экран сгенерированный ключ (последовательность из 0 и 1), исходный файл и зашифрованный файл в двоичном виде. На диск сохранить зашифрованный/расшифрованный файл в виде потока байтов. Программа не должна быть написана в консольном режиме. Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл.

Для 8 варианта: степень многочлена – 30, полином – x30 + x16 + x15 + x + 1.

# Lab 3 ССЫЛКА НА САЙТ С ВЫПОЛНЕННЫМ ЗАДАНИЕМ https://SvKarb.github.io/TI_Labs/Lab3/

## Реализовать шифратор и дешифратор алгоритмаЭль-Гамаля файла c произвольным содержимым (с любым расширением), используя алгоритм быстрого возведения в степень, а также реализовать вычисление открытого ключа g при данном значении p, используя алгоритм нахождения первообразного корня по модулю (искать все первообразные корни для заданного р). Значения параметров p,x и kзадаются пользователем. Программа должна осуществлять проверку ограничений на вводимые пользователем значения параметров алгоритма. Организовать вывод содержимого зашифрованного файла (сохраненного на диске в виде потока байтов) на экран в виде чисел в 10-й системе счисления. Результат работы программы – зашифрованный/расшифрованный файл/ы.
